Maitei, kóva ha'e Código de Manera.
Software ningo ikomplikado
Tenonderãite, oĩ hetaiterei código tekotevẽva ojehai.
Umi proyecto techapyrãnte amoheñóiva ko serie-pe guarã
Pe código ipuku 12.000 línea ári.
Ha’éramo peteĩ servicio operativo añeteguáva
Jepe ha'e peteî servicio michîva, fácilmente ohasáta 100.000 línea.
Cien mil línea ha’e suficiente omyenyhẽ haguã veinte novela.
Ojehai jave código ipukúva nde’iséi opamaha.
Remyatyrõ meme vaʼerã pe kódigo rehaíva.
Remyatyrõramo A, B oñembyai.
Remyatyrõramo B, A ha C oñembyaíta.
Jaipuru haĝua peteĩ analogía, ha’ete ku ñaimeva’ekue atrapado peteĩ Rasputa-pe ha hasẽ.
Ikatu ere haʼeha peteĩ situasión ojoguáva peteĩ kavajupe.
Ko’ã momento-pe, reñandu tekotevẽha ojejapo diseño.
Péro añetehápe reñehaʼã jave rehai peteĩ dokuménto de diseño,
Reikuaaukávo umi pensamiento oĩva nde akãme concretamente
Rehechakuaáta ndahaʼeiha ndahasýiva repensaháicha.
Partitura jepe, haʼéva peteĩ kuatia ograváva hesa rupive tyapu térã purahéi,
Ha'e péva complicado
Ndaha'éi música añónte, sino avei finanzas ha logística
Hetave concepto opaichagua ha umi mba’e ojejeruréva puruhára abstracto-pe
Ndahasýi mo'ãi oje'e haguã peteî modelo específico-pe.
Ha'etépe
Ojesupera hagua pe dificultad ojejapo hagua modelado umi concepto abstracto rehegua
UML heñóikuri ary 1990 paha rupi.
Omotenonde Grady Butch.
Jaipuru UML ñeha’arõ reheve
Jajapo petet diagrama clase rehegua
Jajapo avei petet diagrama secuencia rehegua
upéicharamo jepe
Añetehápe añeha’ãrõ guare adiseña, iñambue acodifica haguére directamente.
Haʼete ku ndahaʼéiva tuicha idiferénteva
Mbaʼérepa upéva?
Upéva ojepokuaa haguére proceso de pensamiento implementación rehe.
Ojejapo rangue umi concepto abstracto-gui concretove, .
Ombohaságui pensamiento nivel de implementación UML-pe.
Ikatu haguérente relee partitura
Ndaha'éi ikatuháicha acompone
Reaprende haguérente UML
Ndaha’éi ningo redesarrollaháicha katupyry diseño-pe.
Upéicha ko serie-pe
Umi proyecto añeteguáva rupive
Mba’éichapa ojejapo concretiza umi requisito abstracto
Ikatúpa rembojoaju pe código?
Ahechaukase peẽme en persona
Aiporavo arreserva umi boleto de cine por dominio
Umi reserva de boleto de película ndahasýi oñentende ha’égui hetave dominio ojekuaáva.
Oike opaichagua tembiaporã ha’eháicha jeike, jehepyme’ẽ ha apyka jeporavo.
Haʼete voi peteĩ ehémplo iporãva
Básicamente, tema ko artículo-pe ha’e diseño software, ha katu
Avei rocubrita desarrollo impulsado prueba rupive.
Umi entorno desarrollo moderno oipytyvõ nativamente umi tembipuru prueba rehegua.
Jepe remañáramo umi proyecto código abierto herakuãitévare, .
Ore roguereko peteĩ cierto nivel de prueba.
Oiméne upéva heʼise umi pruéva tuicha mbaʼeha ha ideprovechoha.
Péro añetehápe
Heta jey, ndahaꞌei TDD añónte, ha katu automatización prueba rehegua jepe noñemoañetéi hekopete.
Ohai raẽ umi prueba orekóva sentido mba’eveichagua preparación’ỹre ha’e
Araka'eve ndaha'éi ndahasýiva
Kóva haꞌehína peteĩ mbaꞌe oikotevẽva umi mbaꞌekuaarã oñembojoajúva software diseño rehegua.
Upéicharõ, iporãve oñembohovái diseño ha TDD oñondive.
Che ahuzga ha’eha eficiente
Upévare koʼág̃a ñañepyrũ pe primera rreunión pe projékto rehegua.
Pórke kóva haʼe peteĩ projékto michĩva
Oĩ mokõi tapicha ohóva
Pe oĩva ijasu gotyo ha’e peteĩ tapicha katupyry dominio rehegua, ha pe oĩva ijakatúape ha’e peteĩ desarrollador.
Umi tapicha katupyry dominio rehegua oguereko iñe’ẽ umi sistema ñaikotevẽva ñamopu’ã.
Heta mombe’upy omombe’u
Pe ñoha’ãnga ñamotenondéva
Oĩ irundy mil rupi umíva tetã tuichakue javeve.
Ikatu oñembohetave amo gotyove.
Ko’áĝa, oñepytyvõ función reserva de boleto de cine añoite.
Roplanea romoĩve haĝua venta de boletos umi actuación tuicha escala-pe ĝuarã upe rire.
Ha pe iñimportánteva haʼe arakaʼeve ndaperreservái vaʼerãha pe apyka.
Ymave, umi centro de servicio al cliente añetehápe hasy upeichagua problema reheve.
Oĩgui hetaiterei marandu película rehegua ha dato revisión rehegua oñembyatýmava.
Ko'ã dato opyta va'erã intacto.
Ko’ápe oñembosako’i porã pe ñomongeta, ha katu
Añetehápe, oĩve marandu
Oñemoguahêta de manera desorganizada-pe
Ha katu pe tembiasakue osẽva oñepyrũvo pe proyecto ha’e
Pórke haʼe pe mbaʼe iñimportantevéva ojejeruréva
Rehendu porã vaʼerã
Umi moheñóiharakuéra ohendu umi tapicha katupyry dominio rehegua
Che areko mbovymi porandu
Pe función reserva boleto de actuación tuicha escala rehegua reñe’ẽva’ekue
Araka’épa oñembojoapýta?
¿Oñemoĩvaʼerãpa upéva ko projékto ámbitope de antemano?
Térã aikuaase ahesaʼỹijovaʼerãpa gueteri upéva
Ha tekotevêha oñemantene umi dato oîva
¿He’isépa péva nañamoambueiva’erãha pe sistema DB rehegua?
Oĩpa ambue servicio okompartiva ko’áĝa DB?
Jahechaháicha DB-gui,
Umi tapicha katupyry dominio rehegua ndaha’éigui desarrollador.
Pe expresión técnica ha’e ambigua
Umi moheñóiharakuéra tekotevẽ ohecha porã ko’ã mba’e.
Umi tapicha katupyry dominio rehegua ombohovái moheñóiharakuéra porandu kóicha:
Ko función reserva boleto desempeño tuicha escala-pe
Ndaipóri gueteri horario específico.
Ha katu, oñembojoapývo umi mba’ekuaarã tenonderãme
Ikatu hag̃uáicha rembopyahu heta apañuãi’ỹre
Che apensa iporãtaha ikatúramo peme’ẽ algún consideración ko’áĝa.
Ndoroiporúi DB ambue mba’épe ndaha’éiva ore servicio-kuéra.
Oñemoambuévo sistema ijehegui ndahaꞌei peteĩ apañuãi tuicháva oñeñangareko porã aja umi dato rehe.
Ohendu rire pe tembiasakue
Che ndaha’éi aimo’ãva tekotevẽha rejepy’apy pe espectáculo tuicháva rehe.
Ndaha'éi alcance orekóva proyecto
Umi mba'e ojejeruréva nahesakãi avei
Ndaikuaái araka'épa aikotevẽta, ha katu
Upéva ha’e peteĩ problema jahecha jeyva’erã upe rire.
Jepémo ndojehai kuatiápe
Umi experto dominio rehegua ome’ẽta avei peteĩ ñembohovái ohesa’ỹijótaha hikuái umi rendimiento tuicha escala-pe.
Nderesarái vaʼerã
Iporãmba
Upéi, pe función reserva boleto de actuación tuicha escala-pe
Namoĩmo’ãi umi prioridad máxima apytépe ko proyecto-pe ĝuarã.
Upéva rangue, ombohape oñembotuichave hag̃ua funcionalidad upe rire proceso desarrollo-pe.
Añangareko porãta hese
Ani rejepy'apy. Pejerovia cherehe añoite
Iñimportánte jajogueraha porã
Ore ñomongeta rupive ko’áĝa peve
Umi mba’e tenondegua tenondegua oñembohysýi kóicha:
Péva ha’e marandu ome’ẽva umi tapicha katupyry dominio rehegua.
Oñeinterpreta ha omohenda peteĩ desarrollador resa guive
Eñepyrũ pe tembiapo
Umi tapicha katupyry dominio rehegua ndive
Redesidi rire mbaʼépa rehupytyse nde projékto,
Ko'ágã og̃uahẽma ára rembohéra hag̃ua nde proyecto.
Primero, eporandu peteĩ experto dominio-pe hemiandu.
Mba’éichapa ambohérava’erã pe proyecto.
Ha'e peteî sistema de reserva de películas.
Mba’éichapa pe Sistema de Reserva de Películas añónte?
nahániri, ndaipotái
Che añangarekóta umi actuación tuicha escala-pe
Jaha pe Sistema de Reserva de Películas reheve. heẽ?
iporã
Aguyjevete
Umi tapicha katupyry dominio rehegua ikatu oipota proyecto réra coreano-pe.
Ha katu peteĩ desarrollador perspectiva guive
Opaite término oikehápe proyecto réra
Oñemoañetégui directamente código-pe,
Ndahasýi ojedefini haguã inglés-pe ikatúramo.
Tuicha mba’e umi desarrollador-pe g̃uarã osegi jeroviahápe umi tapicha katupyry dominio rehegua remikotevẽ, ha katu
Ojehechávo pe proyecto pukukue
Avei roguereko responsabilidad rodirigi haĝua umi mba’e peteĩ dirección eficiente-pe.
Oiméramo redesidi peteĩ téra nde proyecto-pe g̃uarã
Ko’áğa og̃uahẽma ára jaikuaa hag̃ua mávapa oipuru pe Sistema de Reserva de Películas.
Añetehápe, rejerureva’erã peteĩ tapicha katupyry dominio rehegua marandu ko mba’ére.
Ha jajuhu jaguerekoha cliente ha gerente.
Peteĩva umi elemento ndahasýiva ojeperde umi etapa ñepyrũme diseño-pe ha’e
Ha’e peteĩ dependencia externa
Umi dependencia okapegua ha’e
Ikatu ha'e peteî sistema legado oîva,
Ikatu ha'e peteî sistema de pago
Ko relación dependencia rehegua ha’e
Ikatu haguére oguereko tuicha impacto diseño sistema general rehe.
Iñimportánte jaikuaa pyaʼe ikatuháicha.
Ha'etépe
Umi elemento ha'eháicha umi puerta de pago ha sistema legado
Ojeporúmagui umi sistema oĩmavape
Ikatu oñentende ndahasyiete
Peteĩ mba’e ndahasýiva ojehecha’ỹ haĝua peteĩ relación dependiente-pe ha’e
Oĩ umi mba’e tekoha okapegua
Ñane retã oime peteî zona horaria-pe
Peteĩ tetã oguerekóva tuicha yvy, káda teatro oguereko peteĩ tiempo iñambuéva.
Upéi pe Sistema de Reserva de Películas
Inevitable ojeafectáta umi factor ambiental ha'eháicha zona horaria.
Ko’ã mba’e ndojehechái pya’e ndaha’éiramo reporandúva directamente pe experto dominio rehegua.
Ndahasýi ningo japerde
Umi experto dominio rehegua ohecha’ỹ jepi ko’ã detalle.
Pórke ikatu ojeheja rei pe explicación
Oje’e porã guive pe relación dependencia rehegua
Ko’áğa ñañecentra umi interna Sistema de Reserva de Películas-pe.
Tenonderãite, mba’épa ojapo pe cliente Sistema de Reserva de Películas-pe?
Ñaporandu umi experto dominio rehegua
Mba’épa ojapo umi cliente.
Umi cliente oheka pelíkula, .
Ehecha umi detalle pelíkula rehegua,
Eiporavo peteĩ aravo ojehechauka hag̃ua, .
Eiporavo nde apyka, .
Reserva boleto de película, .
Ehecháke umi detalle reserva rehegua,
Ejapo umi mbaʼe por ehémplo rekansela hag̃ua peteĩ rreservasión
¿Oiporavópa peteĩ hora de espectáculo ha oiporavo peteĩ asiento parte pe proceso de reserva de boleto de cine-pe?
Ha ojerreserva hag̃ua boleto de cine, oñekansela hag̃ua umi reserva
Añetehápe, ¿ndahaʼéi piko rejoguánte peteĩ boleto ha rerrevolve?
nde ere porã
Upéva ningo añete
Pórke haʼe peteĩ dominio ojekuaáva koʼág̃a
Eiporavo peteĩ óra ojejapo hag̃ua proyección ha eiporavo nde apyka
¿Oĩpa kóva pe proceso de reserva de boleto de cine-pe?
Ikatu aporandu
Ha katu ha’éramo peteĩ dominio ndoikuaáiva, .
Oñeanalisávo peteĩteĩ káso jeporu rehegua detalle reheve
Heta jey rejapo jeýta pe proceso de refinación.
Odepende pe situación proyecto rehegua
Ikatu rejapo jey ko proceso heta jey, .
Amáske reñemotiémpo ha reanalisa porã,
Oñemboguejy ensayo ha error umi etapa diseño ha implementación aja.
Oñemopyendáva ñomongeta ko'ágã peve
Romohenda ore káso cliente jeporu rehegua irundy categoría-pe:
Upe rire oĩ pe administrador
Pe mohendahára ikatu ohecha oĩha po mba’e jesarekorã:
Personalmente, aime cauteloso aiporúvo ñe'ẽ "Gestión" desarrollo-pe.
Gestionar ha’e peteĩ expresión tuichaitereíva
Ndojekuaái mba'épa rejapo
Péicha avei ko'ápe avei
Mbaʼéichapa añetehápe oñemaneha?
Ndaikuaái
Oñe’ẽvo umi experto dominio rehegua ndive
Káda elemento gestión rehegua oñembotuichave peteĩ káso jeporu específico-pe.
Ha'éramo peteî proyecto añeteguáva
Oiméne oĩ hetave káso jeporu rehegua kóvagui.
Ko’ápe a’simplifikáma amyesakã haĝua.
Pe iñimportánteva ojehechakuaa ko’ápe ha’e remoheñóivo peteĩ tiempo de ejecución, .
Ikatu ojehecha pe boleto ojejapoha avei
Ha ojejoguáramo térã ojedevolve jave peteĩ boleto
Ikatu avei rehecha jaipuruha peteĩ servicio okapegua hérava gateway de pago.
Ambojoaju umi káso jeporu cliente ha gerente-kuéra rehegua.
Ojesarekóva káso jeporu pukukue péicha
Peteĩ mba’e oñeñandu nandi
Oî opción omoî haguã teatro
Ndahechái mba'eve ojoguáva Teatro de Busqueda-pe
Ha’ete ku oĩva hetaiterei káso jeporu oñemboykéva hína.
Pórke peteĩ experto dominio rehegua perspectiva guive, heta mba’e oĩ oñemyesakãva’erã.
Ko káso jeporu rehegua, ha’etévaicha ojehecharamoitereíva,
Ikatu remboyke pe explicación
Upéicharõ, mba’épa oje’e peteĩ desarrollador perspectiva-gui?
Iporãve ojeheja rei umi káso noticia simple ha'eháicha ojehekávo teatro.
¿Ndaha’emo’ãipa kóva oipytyvõvéta kuatia ñemboguatarã?
Ha'éramo diseño backend rehegua
Umi káso jepuru hasy’ỹva ha’eháicha ojeheka peteĩ teatro
Che aimo'ã oĩ porãha ojesalta haguã
Che ha'éva ndaha'éi tardeiterei ombohovái haguã fase de implementación jave.
Pero ha'éramo peteî proyecto añeteguáva
Umi pantalla planificador-pe g̃uarã, ko’ã káso jepuru ha’e peteĩ punto iporãva oñepyrũ hag̃ua.
Pe planificador omaña pe káso de uso rehe ohekávo peteĩ teatro.
Mba’éichapa ajapova’erã ikatu haguã aheka umi teatro?
Ikatúta repensa
Rembojoajúramo umi diagrama peteĩme, ojehecha ikomplikadoha.
Haʼérire peteĩ projékto añetegua, tuicha ikomplikadovéta kuri.
Ko kásope, natekotevêi ojeforsa fusión.
Ambojoaju ramoite ko'ápe aikuaauka haguã oîha káso ofaltáva.
Amyenyhẽmbaite umi káso ofaltáva
Che areko peteĩ káso jepuru ojeheja reihápe pe conexión actor ndive.
Péva ojeporu cliente ha gerente-kuérape.
Ha ndahasýi haguã implementación, ahai inglés-pe.
Oĩ porã ko'ágã ha'égui peteî proyecto michîmi
Pe proyecto tuicha ha ikomplikado ramo
Moõpa oñepyrũva’erã omyesakã peteĩ experto dominio rehegua?
Ikatu ijetuʼu
Mba’épa ojapo peteĩ administrador.
Heta tembiapo ningo
Oñeha'ãrõháicha gerente-gui
Ko kásope, ikatúpa jasubdividi umi actor-kuérape?
Avei iporã jahecha jey
Ñepyrũrã cherenói administrador
Ikatu ikatu oñemboja’o rol rupive
Ha oiporúvo Sistema de Reserva de Películas
Ikatu oî servicio okapegua
Ñasegmentáramo umi actor-kuérape péicha,
Umi tapicha katupyry dominio rehegua ikatúta ome’ẽ marandu sistemáticove.
Añetehápe, kóva ha’e peteĩ techapyrãnte oñeanalisávo peteĩ dominio complejo.
Ikatu oĩ ambue tape iporãva
Iñimportánte ñambohovái flexiblemente odependévo pe situasiónre.
Péva ha’e pe conclusión
Ko jey, jaipurúta peteĩ diagrama káso jeporu rehegua
Emoĩ umi méta pe projéktope g̃uarã
Che ahasa umi etapa inicial análisis rehegua.
Personalmente, opaite proceso desarrollo aja
Che aimo’ã análisis ha’eha pe hasyvéva
Pórke ñamohendava’erã umi concepto abstracto ha vagovéva.
Ág̃a ambue jey jahecháta umi káso jepuru tenondegua rehe
Ñaanalisákena detalladamente
Aguyje pemba’apo mbarete haguére ko’áĝa peve.